接下來兩年，斯妲特拉和她的家族被迫跟隨亞歷山大的遠征軍行動，而她的母親斯妲特拉一世也在這段期間因難產而逝世，於是她的祖母西緒甘碧絲便成為她的監護人[3]。其間，大流士三世多次遣使與亞歷山大商談贖回家人，但都被亞歷山大拒絕。後來大流士甚至願意正式把斯妲特拉嫁給亞歷山大，並放棄當前亞歷山大所奪取的領土所有權來換取戰爭結束以及家人釋回，但這也都被亞歷山大回絕[5]。亞歷山大甚至對使者說他不要只獲得波斯帝國國土的一部分，他要全部。並提醒大流士三世不管大流士同不同意婚事，斯妲特拉現在是他俘虜，只要他有意願他就可以娶[4]。

亞歷山大在高加米拉戰役決定性擊敗大流士後，前330年亞歷山大讓斯妲特拉和其王族成員安置在蘇薩，並命人教導她希臘語。歷史學者Elizabeth Donnelly Carney推測亞歷山大在這個時候就有意迎娶斯妲特拉，並事先讓斯妲特拉準備她未來身份和生活[5]。前324年斯妲特拉自從被俘也過了七個年頭，亞歷山大自遠征印度後返回蘇薩，他在當地舉辦榮重盛大的蘇薩集體婚禮[5]迎娶斯妲特拉二世和另一位波斯公主帕瑞薩娣絲二世（先任波斯國王阿爾塔薛西斯三世之女[6]）。婚禮共舉行五天，其中90對馬其頓和希臘人也娶其他波斯貴族女子。亞歷山大也為他重要部將安排親事，其中斯妲特拉的妹妹德莉比娣絲嫁給亞歷山大最信任的夥友赫費斯提翁[7]。無論如何，亞歷山大迎娶波斯公主一事在征服者之中相當常見，征服者常會迎娶被擊敗者的遺孀或女兒來穩固統治。亞歷山大透過這場聯姻也把自己與阿契美尼德王室聯繫起來[8][6]。

隔年前323年斯妲特拉的新婚生活並沒有過得很久，亞歷山大在巴比倫劇逝，他的劇逝立即造成帝國政治陷入動盪。亞歷山大第一位王后羅克珊娜為了保住自己和兒子亞歷山大的地位，夥同帝國攝政佩爾狄卡斯殺了斯妲特拉二世，來剷除可能的對手，無論那時斯妲特拉是否懷孕或是宣稱已經懷孕[6]。另外根據普魯塔克記載，羅克珊娜同時也殺了斯妲特拉的妹妹德莉比娣絲。但學者Carney認為這是普魯塔克誤記，因為德莉比娣絲比較沒有威脅性，被殺的應該是另一位亞歷山大王后帕瑞薩娣絲二世[6]。

SOURCE: https://zh.wikipedia.org/wiki/斯妲特拉二世
